# [JVM、JRE 和 JDK 之间的区别](https://www.baeldung.com/jvm-vs-jre-vs-jdk)

1. 概述

    在本文中，我们将通过考虑 JVM、JRE 和 JDK 的组件和用途来讨论它们之间的区别。

2. JVM

    Java 虚拟机（JVM）是执行 Java 程序的虚拟机的一种实现。

    JVM 首先解释字节码。然后，它将类信息存储在内存区域。最后，它执行 java 编译器生成的字节码。

    它是一个抽象的计算机器，有自己的指令集，并在运行时操作各种内存区域。

    JVM 的组件包括：

    - 类加载器
    - 运行时数据区
    - 执行引擎

    1. 类加载器

        JVM 的初始任务包括加载、验证和链接字节码。类加载器负责处理这些任务。

        我们有一篇专门介绍类加载器的[详细文章](https://www.baeldung.com/java-classloaders)。

    2. 运行时数据区

        JVM 为执行 Java 程序定义了各种内存区域。这些区域在运行时使用，被称为运行时数据区。其中一些区域在 JVM 启动时创建，并在 JVM 退出时销毁；另一些区域在创建线程时创建，并在线程退出时销毁。

        下面让我们逐一讨论这些区域：

        **Method Area**（方法区）

        基本上，方法区类似于编译代码的存储区。它存储的结构包括运行时常量池、字段和方法数据、方法和构造函数的代码以及完全合格的类名。JVM 会为每个类存储这些结构。

        方法区也称为永久生成空间（PermGen），在 JVM 启动时创建。该区域的内存不需要连续。所有 JVM 线程都共享该内存区域。

        **Heap Area**（堆区）

        JVM 从该区域为所有类实例和数组分配内存。

        垃圾回收器（GC，Garbage Collector）为对象回收堆内存。基本上，GC 有三个阶段来回收对象的内存，即两个小 GC 和一个大 GC。

        堆内存有三个部分

        - 伊甸园空间（Eden Space）- 它是年轻一代空间的一部分。当我们创建对象时，JVM 会从该空间分配内存
        - 幸存者空间（Survivor Space）- 它也是年轻一代空间的一部分。生存者空间包含在 GC 的次要 GC 阶段存活下来的现有对象
        - 长期空间（Tenured Space）- 也称为"老一代空间"。它包含长期存活的对象。基本上，会为年轻一代对象设置一个阈值，当达到这个阈值时，这些对象就会被转移到长期空间。

        JVM 一启动就会创建堆区。JVM 的所有线程共享该区域。堆区的内存不需要连续。

        **Stack area**（堆栈区）

        以帧的形式存储数据，每个帧存储局部变量、部分结果和嵌套方法调用。JVM 在创建新线程时会创建堆栈区。该区域对每个线程都是私有的。

        栈中的每个条目称为栈帧或激活记录。每个框架包含三个部分：

        - 局部变量数组（Local Variable Array） - 包含方法的所有局部变量和参数
        - 操作数堆栈（Operand Stack） - 用作存储中间计算结果的工作区
        - 帧数据（Frame Data） - 用于存储部分结果、方法的返回值以及异常表的引用，异常表在出现异常时提供相应的捕获块信息。

        JVM 堆栈的内存无需连续。

        **PC Registers**（PC寄存器）

        每个 JVM 线程都有一个单独的 PC 寄存器，用于存储当前执行指令的地址。如果当前执行的指令是本地方法的一部分，那么该值就是未定义的。

        **本地方法栈**（Native method stacks）

        本地方法是用 Java 之外的语言编写的方法。

        JVM 提供了调用这些本地方法的功能。本地方法栈也称为 "C 栈"。它们存储本地方法信息。每当本地方法被编译成机器代码时，它们通常会使用本地方法栈来跟踪它们的状态。

        JVM 在创建新线程时会创建这些栈。因此，JVM 线程不会共享这个区域。

    3. 执行引擎

        执行引擎使用内存区域中的信息执行指令。它包括三个部分

        **Interpreter**（解释器）

        一旦类加载器加载并验证字节码，解释器就会逐行执行字节码。这种执行速度相当慢。解释器的缺点是，当一个方法被多次调用时，每次都需要进行新的解释。

        不过，JVM 使用 JIT 编译器来减轻这一缺点。

        **Just-In-Time Compiler**（即时（JIT）编译器）

        JIT 编译器在运行时将经常调用的方法的字节码编译成本地代码。因此，它负责优化 Java 程序。

        JVM 会自动监控正在执行的方法。一旦某个方法符合 JIT 编译条件，它就会被安排编译成机器代码。这种方法就被称为热方法。编译成机器代码的过程在单独的 JVM 线程上进行。

        因此，它不会中断当前程序的执行。编译成机器代码后，程序的运行速度会更快。

        **Garbage Collector**（垃圾收集器）

        Java 使用垃圾回收器进行内存管理。这是一个查看堆内存、识别哪些对象在使用、哪些不在使用并最终删除未使用对象的过程。

        GC 是一个守护线程。它可以使用 System.gc() 方法显式调用，但不会立即执行，而是由 JVM 决定何时调用 GC。

    4. Java 本地接口

        它是 Java 代码与本地（C/C++）库之间的接口。

        在某些情况下，Java 本身并不能满足应用程序的需求，例如，需要实现与平台相关的功能。

        在这种情况下，我们可以使用 JNI 来调用运行在 JVM 中的代码。反之，它也能让本地方法调用运行在 JVM 中的代码。

    5. 本地库

        这些是平台特定的库，包含本地方法的实现。

3. JRE

    Java 运行时环境（JRE）是用于运行 Java 应用程序的软件组件包。

    JRE 的核心组件包括

    - Java 虚拟机 (JVM) 的实现
    - 运行 Java 程序所需的类
    - 属性文件

    我们在上一节讨论了 JVM。下面我们将重点讨论核心类和支持文件。

    1. 引导类

        我们可以在 jre/lib/ 下找到引导类。该路径也称为引导类路径。它包括

        - rt.jar 中的运行时类
        - i18n.jar 中的国际化类
        - charsets.jar中的字符转换类
        - 其他

        Bootstrap ClassLoader 会在 JVM 启动时加载这些类。

    2. 扩展类

        我们可以在 jre/lib/extn/ 中找到扩展类，它是 Java 平台的扩展目录。该路径也称为扩展类路径。

        它包含 jfxrt.jar 中的 JavaFX 运行时库，以及 localedata.jar 中的 java.text 和 java.util 包的本地数据。用户还可以在此目录中添加自定义 jar。

    3. 属性设置

        Java 平台使用这些属性设置来维护其配置。根据使用情况，它们位于 /jre/lib/ 内的不同文件夹中。其中包括

        - calendar.properties 中的日历配置
        - logging.properties 中的日志配置
        - net.properties 中的网络配置
        - 在 /jre/lib/deploy/ 中的部署属性
        - /jre/lib/management/ 中的管理属性

    4. 其他文件

        除上述文件和类外，JRE 还包含其他相关文件：

        - 位于 /jre/lib/security 的安全管理
        - 用于放置小程序支持类的目录：jre/lib/applet
        - 字体相关文件，位于 jre/lib/fonts 及其他

4. JDK

    Java 开发包（JDK）为开发、编译、调试和执行 Java 程序提供环境和工具。

    JDK 的核心组件包括

    - JRE
    - 开发工具

    我们在上一节讨论了 JRE。

    现在，我们将重点讨论各种开发工具。让我们根据用途对这些工具进行分类：

    1. 基本工具

        这些工具是 JDK 的基础，用于创建和构建 Java 应用程序。在这些工具中，我们可以找到用于编译、调试、归档、生成 Javadocs 等的实用程序。

        它们包括：

        - javac - 读取类和接口定义并将其编译成类文件
        - java - 启动 Java 应用程序
        - javadoc - 从 Java 源文件生成 HTML 页面的 API 文档
        - apt - 根据指定源文件集中的注释查找并执行注释处理器
        - appletviewer - 使我们无需网络浏览器即可运行 Java 小程序
        - jar - 将 Java 小程序或应用程序打包成一个单独的归档文件
        - jdb - 命令行调试工具，用于查找和修复 Java 应用程序中的错误
        - javah - 从 Java 类生成 C 头文件和源文件
        - javap - 反汇编类文件并显示类文件中的字段、构造函数和方法信息
        - extcheck - 检测目标 Java 档案 (JAR) 文件与当前安装的扩展 JAR 文件之间的版本冲突

    2. 安全工具

        这些工具包括用于操作 Java 密钥存储的密钥和证书管理工具。

        Java Keystore 是授权证书或公钥证书的容器。因此，基于 Java 的应用程序经常使用它来进行加密、身份验证和通过 HTTPS 提供服务。

        此外，它们还有助于在我们的系统上设置安全策略，并创建可在生产环境中根据这些策略工作的应用程序。这些工具包括

        - keytool - 帮助管理密钥库条目，即加密密钥和证书
        - jarsigner - 使用密钥库信息生成数字签名的 JAR 文件
        - policytool - 使我们能够管理定义安装安全策略的外部策略配置文件

        一些安全工具还有助于管理 Kerberos 票据。

        Kerberos 是一种网络身份验证协议。

        它以票据为基础，允许通过非安全网络通信的节点以安全的方式相互证明身份：

        - kinit - 用于获取和缓存 Kerberos 票证授予票证
        - ktab - 管理密钥表中的原则名称和密钥对
        - klist - 显示本地凭证缓存和密钥表中的条目

    3. 国际化工具

        国际化是指在设计应用程序时，使其能够在不进行工程修改的情况下适用于各种语言和地区。

        为此，JDK 提供了 native2ascii。该工具可将包含 JRE 支持的字符的文件转换为以 ASCII 或 Unicode 转义码编码的文件。

    4. 远程方法调用 (RMI) 工具

        RMI 工具可实现 Java 应用程序之间的远程通信，从而为开发分布式应用程序提供了空间。

        RMI 使运行在一个 JVM 中的对象能够调用运行在另一个 JVM 中的对象的方法。这些工具包括

        - rmic - 使用 Java 远程方法协议 (JRMP) 或 Internet 交互协议 (IIOP) 为远程对象生成存根、骨架和绑定类
        - rmiregistry - 创建并启动远程对象注册表
        - rmid - 启动激活系统守护进程。这允许在 Java 虚拟机中注册和激活对象
        - serialver - 返回指定类的序列版本 UID

    5. Java IDL 和 RMI-IIOP 工具

        Java 接口定义语言（IDL）为 Java 平台增加了基于通用对象的请求代理架构（CORBA）功能。

        这些工具使分布式 Java 网络应用程序能够使用行业标准对象管理组（OMG）- IDL 对远程网络服务进行调用操作。

        同样，我们也可以使用 Internet InterORB 协议（IIOP）。

        RMI-IIOP，即 IIOP 上的 RMI，可以通过 RMI API 对 CORBA 服务器和应用程序进行编程。这样，两个用任何 CORBA 兼容语言编写的应用程序之间就可以通过 Internet InterORB 协议 (IIOP) 进行连接。

        这些工具包括

        - tnameserv - 瞬时命名服务，为对象引用提供树形结构目录
        - idlj - IDL 到 Java 编译器，用于为指定的 IDL 文件生成 Java 绑定
        - orbd--使客户端能够在 CORBA 环境中透明地定位和调用服务器上的持久对象
        - servertool - 提供命令行界面，用于在 ORB 守护进程（orbd）中注册或取消注册持久化服务器，启动或关闭在 ORB 守护进程中注册的持久化服务器等。

    6. Java 部署工具

        这些工具有助于在网络上部署 Java 应用程序和小程序。它们包括

        - pack200 - 使用 Java gzip 压缩器将 JAR 文件转换为 pack200 文件
        - unpack200 - 将 pack200 文件转换为 JAR 文件

    7. Java 插件工具

        JDK 为我们提供了 htmlconverter。此外，它还与 Java Plug-in 结合使用。

        一方面，Java Plug-in 在流行的浏览器和 Java 平台之间建立了连接。通过这种连接，网站上的小程序可以在浏览器中运行。

        另一方面，htmlconverter 是一种将包含小程序的 HTML 页面转换为 Java Plug-in 格式的实用程序。

    8. Java Web 启动工具

        JDK 带来了 javaws。我们可以将其与 Java Web Start 结合使用。

        通过该工具，我们只需在浏览器中点击一下，就能下载并启动 Java 应用程序。因此，无需运行任何安装过程。

    9. 监控和管理工具

        我们可以使用这些出色的工具来监控 JVM 性能和资源消耗。以下是其中几种： :

        - jconsole - 提供图形控制台，让您监控和管理 Java 应用程序
        - jps - 列出目标系统上的工具 JVM
        - jstat - 监控 JVM 统计数据
        - jstatd - 监控被检测 JVM 的创建和终止

    10. 故障排除工具

        这些是我们可以用于故障排除任务的实验工具：

        - info - 生成指定 Java 进程的配置信息
        - jmap - 打印指定进程的共享对象内存映射或堆内存详细信息
        - jsadebugd - 附加到 Java 进程并充当调试服务器
        - jstack - 打印指定 Java 进程的 Java 线程的 Java 堆栈跟踪

5. 结论

    在本文中，我们发现 JVM、JRE 和 JDK 的基本区别在于它们的用法。

    首先，我们介绍了 JVM 是如何实际执行 Java 字节码的抽象计算机器。

    然后，我们解释了如何使用 JRE 来运行 Java 应用程序。

    最后，我们了解了如何开发 Java 应用程序。
